### 高専入った理由。よかった点<!--{{{-->

- 市内で、一番の偏差値。一番倍率の高い学科に入った。
- 受験がない。
- 時間が有り余っている。
- 人間に多様性があった。
<!--}}}-->

### 高専やめた理由<!--{{{-->

- 高専の準学士号

  > 日本国では高等専門学校を卒業した者が称することができる**日本国内にのみ通用する学術称号**（学位に準ずる「称号」）のことである。
  > また、短期大学専攻科および高等専門学校専攻科を修了して学士の学位を得た者は、この者は大学院修士課程に進学する事が出来る[1][2]。
  > <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%96%E5%AD%A6%E5%A3%AB>

  - 準学士取得後の進学は、日本国内の大学に限られ、同様の学科意外に転属するの難しい。
  - CS の学位欲しく、H1-B ビザ取得にも最適でないと思った。

- 学科の選択ミス。

  電子制御工学科、興味なかった。
  入学前は、 モダンなプログラムが書けるようになって、
  いけてる IT 企業に爆誕できると思っていた。

- 教育に対する不満。
  具体的なスキルが全くつかない。

- 寮規則厳しい問題。

  8 時以降の外出は、ほとんど禁止で、
  時間外外出もほぼ認められない。
  Wifi の設置がないどころか、Wifi の持ち込みも原則禁止
  プログラミングどころじゃない。スマートフォンも９時以降は禁止

- 社会隔離問題。

  バイトも制約が多い。
  明らかに街の中心部から離れている。
  インターンに参加する人間も紹介もほぼない

<!--}}}-->
